---
layout: post
title: CSS语法基础的一些速记[2]
categories: [CSS, Notes]
description: CSS语法基础的一些速记。简要地介绍了CSS的边框和边框的一些常用属性等。
keywords: CSS, border
---

在CSS3中，可以通过改变`border`的各种属性来设置`border`的样式，包括圆角、阴影、边框样式等等。这篇速记着重介绍了和CSS3边框相关的一些样式的设计方法，如圆角边框，边框阴影，边框粗细和样式，边框图片。

## CSS3圆角边框

在CSS3中只需要使用`border-radius`属性就可以创建圆角边框了。例如：

```css
div {
    border: 2px solid;
    border-radius: 25px;
}
```

## CSS3盒阴影

在CSS3中可以使用`box-shadow`属性来添加阴影。例如：

```css
div {
    box-shadow: 10px 10px 5px rgba(0, 0, 0, 0.7);`
}
```

其中`box-shadow`可以选填不同属性，属性表如下：

```
box-shadow: (none|h-offset) (v-offset) (blur) (spread) (color) (inset|initial|inherit);
```

在这个属性表中，`none`表示无盒阴影。如果需要盒阴影，则这些属性的含义分别是：

- `h-offset`，第一个属性，必须，用于规定阴影的水平偏移量。
- `v-offset`，第二个属性，必须，用于规定阴影的垂直偏移量。
- `blur`，第三个属性，可选，用于规定阴影的模糊半径，数值越大模糊半径就越大，阴影的弥散效果越明显。
- `spread`，第四个属性，可选，用于规定阴影的扩展大小，数值越大阴影扩展越大，正值阴影扩大，负值阴影缩小。
- `color`，第五个属性，可选，默认是文本颜色。
- `inset|initial|inherit`，不常用，都可选。

## CSS3边框样式

在CSS3中使用`border-width`来定义边框粗细，用`border-style`来定义边框样式。使用`border-widht`的实例如下：

```css
p.wide-border-p {
    border-style: solid;
    border-width: 5px;
}
```

使用`border-style`的实例如下：

```css
p.dotted-border-p {
    border-style: dotted;
    border-width: 2px;
}
```

`border-style`有以下多种属性值可选：

- `none`，默认无边框
- `dotted`，定义一个点线边框
- `dashed`，定义一个虚线边框
- `solid`，定义实线边框
- `double`，定义两个边框。两个边框的宽度和`border-width`的值相同
- `groove`，定义3D沟槽边框。效果取决于边框的颜色值
- `ridge`，定义3D脊边框。效果取决于边框的颜色值
- `inset`，定义一个3D的嵌入边框。效果取决于边框的颜色值
- `outset`，定义一个3D突出边框。效果取决于边框的颜色值

## CSS3边界图片

使用CSS3的`border-image`属性，可以使用图像创建一个边框。例如：

```css
div {
    border-image: url(border.png) 30 30 round;
    -webkit-border-image: url(border.png) 30 30 round; /* Safari 5 and older */
    -o-border-image: url(border.png) 30 30 round; /* Opera */
}
```
