---
layout: post
title: Leetcode P0134"Gas Station" 题解
categories: [Leetcode]
description: Leetcode P0134题目分析及解答
keywords: Leetcode, Greedy
---

博文中会简要介绍Leetcode P0134题目分析及解题思路。

“Gas Station”这道题是一道非常经典的贪心算法的问题。这道题利用贪心算法可以在O(n)的时间复杂度内得到结果。

> There are N gas stations along a circular route, where the amount of gas at station i is gas[i].
> 
> You have a car with an unlimited gas tank and it costs cost[i] of gas to travel from station i to its next station (i+1). You begin the journey with an empty tank at one of the gas stations.
> 
> Return the starting gas station's index if you can travel around the circuit once in the clockwise direction, otherwise return -1.
> 
> Note:
> 
> - If there exists a solution, it is guaranteed to be unique.
> - Both input arrays are non-empty and have the same length.
> - Each element in the input arrays is a non-negative integer.

这道题的核心思路在于思考如何确定起点。这道题的实际要求是从起点出发，剩余油量必须恒大于等于零。我们以这个需求为抓手，来设计贪心算法的思路。

我们从`station i`出发（`i`可以是任意合法下标），若这个`station`的预期剩余油量是负数，即供油量减去耗油量，那么若我们当前的剩余油量，即下述`tank`中的油量，足够用，则扣除`tank`中的相应的油量，若不够用则扣光`tank`中的油量（这里就是贪心算法的第一个核心，不断将使用当前剩余的可用油量直到用光），并且不足的部分添加到`required`里，这里的`required`指的是未来的油量刚需。

若这个`station`的预期剩余油量是正数，那么如果没有记录起点，则将当前坐标作为起点，然后将剩余油量添加到`tank`中（这里就是贪心算法的第二个核心，不断将扩大可用油量以满足后续开销）。最后用`tank`中的油量扣除未来的油量刚需`required`，若大于等于零，则可达，反之则无法绕一圈。

以下是Java的题解代码实现。
```java
class Solution {
    public int canCompleteCircuit(int[] gas, int[] cost) {
        int tank = 0, required = 0, start = -1, N = gas.length;
        for (int idx=0; idx<N; ++idx) {
            int saved = gas[idx]-cost[idx];
            if (saved < 0) {
                if (tank == 0)
                    required += saved;
                else {
                    if (tank+saved >= 0)
                        tank += saved;
                    else {
                        required += (saved+tank);
                        tank = 0;
                        start = -1;
                    }
                }
            }
            else {
                if (start == -1)
                    start = idx;
                
                tank += saved;
            }
        }
        
        return (tank+required >= 0)? start: -1;
    }
}
```

以下是C++的题解代码实现。
```cpp
class Solution {
public:
    int canCompleteCircuit(vector<int>& gas, vector<int>& cost) {
        int tank = 0, required = 0, start = -1, N = gas.size();
        for (int idx=0; idx<N; ++idx) {
            int saved = gas[idx]-cost[idx];
            if (saved < 0) {
                if (tank == 0)
                    required += saved;
                else {
                    if (tank+saved >= 0)
                        tank += saved;
                    else {
                        required += (tank+saved);
                        tank = 0;
                        start = -1;
                    }
                }
            }
            else {
                if (start == -1)
                    start = idx;
                
                tank += saved;
            }
        }
        
        return (tank+required >= 0)? start: -1;
    }
};
```