---
layout: post
title: CSS语法基础的一些速记[3]
categories: [CSS, Notes]
description: CSS语法基础的一些速记。简要地介绍了CSS的渐变色背景和设置方法。
keywords: CSS, gradients
---

CSS3 渐变（gradients）可以让你在两个或多个指定的颜色之间显示平稳的过渡。
以前，你必须使用图像来实现这些效果。但是，通过使用 CSS3 渐变（gradients），你可以减少下载的时间和宽带的使用。此外，渐变效果的元素在放大时看起来效果更好，因为渐变（gradient）是由浏览器生成的。
CSS3 定义了两种类型的渐变（gradients）：
线性渐变（Linear Gradients）- 向下/向上/向左/向右/对角方向
径向渐变（Radial Gradients）- 由它们的中心定义
线性渐变相关属性：background-image。
浏览器支持
表中的数字指定了完全支持该属性的第一个浏览器版本。
属性					
background-image	1.0	4.0	1.0	1.0	3.5
注意：IE8 及更早版本的 IE 浏览器不支持该属性。

CSS3 线性渐变
为了创建一个线性渐变，你必须至少定义两种颜色结点。颜色结点即你想要呈现平稳过渡的颜色。同时，你也可以设置一个起点和一个方向（或一个角度）。
线性渐变的实例：
线性渐变
语法
background-image: linear-gradient(direction, color-stop1, color-stop2, ...);
线性渐变 - 从上到下（默认情况下）
下面的实例演示了从顶部开始的线性渐变。起点是红色，慢慢过渡到蓝色：
实例
从上到下的线性渐变：
#grad {
    background-image: linear-gradient(#e66465, #9198e5);
}

尝试一下 »
线性渐变 - 从左到右
下面的实例演示了从左边开始的线性渐变。起点是红色，慢慢过渡到蓝色：
实例
从左到右的线性渐变：
#grad {
  height: 200px;
  background-image: linear-gradient(to right, red , yellow);
}

尝试一下 »
线性渐变 - 对角
你可以通过指定水平和垂直的起始位置来制作一个对角渐变。
下面的实例演示了从左上角开始（到右下角）的线性渐变。起点是红色，慢慢过渡到黄色：
实例
从左上角到右下角的线性渐变：
#grad {
  height: 200px;
  background-image: linear-gradient(to bottom right, red, yellow);
}

尝试一下 »

使用角度
如果你想要在渐变的方向上做更多的控制，你可以定义一个角度，而不用预定义方向（to bottom、to top、to right、to left、to bottom right，等等）。
语法
background-image: linear-gradient(angle, color-stop1, color-stop2);
角度是指水平线和渐变线之间的角度，逆时针方向计算。换句话说，0deg 将创建一个从下到上的渐变，90deg 将创建一个从左到右的渐变。

但是，请注意很多浏览器（Chrome、Safari、firefox等）的使用了旧的标准，即 0deg 将创建一个从左到右的渐变，90deg 将创建一个从下到上的渐变。换算公式 90 - x = y 其中 x 为标准角度，y为非标准角度。
下面的实例演示了如何在线性渐变上使用角度：
实例
带有指定的角度的线性渐变：
#grad {
  background-image: linear-gradient(-90deg, red, yellow);
}

尝试一下 »

使用多个颜色结点
下面的实例演示了如何设置多个颜色结点：
实例
带有多个颜色结点的从上到下的线性渐变：
#grad {
  background-image: linear-gradient(red, yellow, green);
}

尝试一下 »
下面的实例演示了如何创建一个带有彩虹颜色和文本的线性渐变：
实例
#grad {
  /* 标准的语法 */
  background-image: linear-gradient(to right, red,orange,yellow,green,blue,indigo,violet);
}

尝试一下 »

使用透明度（transparent）
CSS3 渐变也支持透明度（transparent），可用于创建减弱变淡的效果。
为了添加透明度，我们使用 rgba() 函数来定义颜色结点。rgba() 函数中的最后一个参数可以是从 0 到 1 的值，它定义了颜色的透明度：0 表示完全透明，1 表示完全不透明。
下面的实例演示了从左边开始的线性渐变。起点是完全透明，慢慢过渡到完全不透明的红色：
实例
从左到右的线性渐变，带有透明度：
#grad {
  background-image: linear-gradient(to right, rgba(255,0,0,0), rgba(255,0,0,1));
}

尝试一下 »

重复的线性渐变
repeating-linear-gradient() 函数用于重复线性渐变：
实例
一个重复的线性渐变：
#grad {
  /* 标准的语法 */
  background-image: repeating-linear-gradient(red, yellow 10%, green 20%);
}

尝试一下 »

CSS3 径向渐变
径向渐变由它的中心定义。
为了创建一个径向渐变，你也必须至少定义两种颜色结点。颜色结点即你想要呈现平稳过渡的颜色。同时，你也可以指定渐变的中心、形状（圆形或椭圆形）、大小。默认情况下，渐变的中心是 center（表示在中心点），渐变的形状是 ellipse（表示椭圆形），渐变的大小是 farthest-corner（表示到最远的角落）。
径向渐变的实例：
Radial gradient
语法
background-image: radial-gradient(shape size at position, start-color, ..., last-color);
径向渐变 - 颜色结点均匀分布（默认情况下）
实例
颜色结点均匀分布的径向渐变：
#grad {
  background-image: radial-gradient(red, yellow, green);
}

尝试一下 »
径向渐变 - 颜色结点不均匀分布
实例
颜色结点不均匀分布的径向渐变：
#grad {
  background-image: radial-gradient(red 5%, yellow 15%, green 60%);
}

尝试一下 »

设置形状
shape 参数定义了形状。它可以是值 circle 或 ellipse。其中，circle 表示圆形，ellipse 表示椭圆形。默认值是 ellipse。
实例
形状为圆形的径向渐变：
#grad {
  background-image: radial-gradient(circle, red, yellow, green);
}

尝试一下 »

不同尺寸大小关键字的使用
size 参数定义了渐变的大小。它可以是以下四个值：
closest-side
farthest-side
closest-corner
farthest-corner
实例
带有不同尺寸大小关键字的径向渐变：
#grad1 {
  background-image: radial-gradient(closest-side at 60% 55%, red, yellow, black);
}
 
#grad2 {
  background-image: radial-gradient(farthest-side at 60% 55%, red, yellow, black);
}

尝试一下 »

重复的径向渐变
repeating-radial-gradient() 函数用于重复径向渐变：
